# Database setup
This project uses SQLite for testing and online services (e.g. Supabase) for actual usage.

# NOTE
This protocol will be replaced with a script which automates this processes.
For now, this is neccessary information.

# TESTING
1. The database file must be located at: data/quest.db
2. Open .env file and insert this link: DATABASE_URL=sqlite:///data/quest.db
3. Set storage adress in .env in STORAGE_ROOT.
4. Required table names: member, team, riddle, riddle_message, riddle_file (if changed, change the names in config too)
5. Member and team shall not be filled with data, riddle shall be (riddle_message and riddle_file too).
6. To alter the database, enter in cmd: 'sqlite3 data/quest.db'

7. Creating table team:
DROP TABLE IF EXISTS team;
CREATE TABLE team (
  id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
  name TEXT NOT NULL UNIQUE,
  password_hash TEXT NOT NULL,
  start_stage INTEGER NOT NULL DEFAULT 0,
  cur_stage INTEGER NOT NULL DEFAULT 0,
  score INTEGER NOT NULL DEFAULT 0,
  cur_member_id INTEGER,
  stage_call_time INTEGER
);

8. Creating table member:
DROP TABLE IF EXISTS member;
CREATE TABLE member (
  id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
  tg_nickname TEXT,
  name TEXT NOT NULL,
  team_id INTEGER NOT NULL,

  FOREIGN KEY (team_id) REFERENCES team(id)
);

9. Creating table riddle:
DROP TABLE IF EXISTS riddle;
CREATE TABLE riddle (
  id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
  answer TEXT NOT NULL,
  type TEXT NOT NULL
);

10. Creating table riddle_message (messages for riddles)
DROP TABLE IF EXISTS riddle_message;
CREATE TABLE riddle_message (
  id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
  riddle_id INTEGER NOT NULL REFERENCES riddle(id) ON DELETE CASCADE,
  text TEXT NOT NULL
);

11. Creating table riddle_file (files for messages for riddles)
DROP TABLE IF EXISTS riddle_file;
CREATE TABLE riddle_file (
  id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
  message_id INTEGER NOT NULL REFERENCES riddle_message(id) ON DELETE CASCADE,
  filename TEXT NOT NULL
);

12. Filling riddles with data
-- ---- riddles ----
INSERT INTO riddle (id, answer, type) VALUES
(1, '-', 'maze'),
(2, '-', 'verification'),
(3, '-', 'verification'),
(4, '-', 'verification'),
(5, '-', 'verification'),
(6, '-', 'verification'),
(7, 'стих', 'db'),
(8, '-', 'verification'),
(9, 'ножницы', 'db'),
(10, '-', 'verification'),
(11, 'магическая пыль', 'db'),
(12, 'печенье с предсказанием', 'db'),
(13, '-', 'verification'),
(14, '-', 'finale');

13. Filling riddle_message with data
-- ---- messages ----
INSERT INTO riddle_message (id, text, riddle_id) VALUES
(1, '[Санта] Хо-хо-хо! Приветствую!\nКрайне признателен за желание помочь. Я надеюсь, ты сможешь разобраться с тем, что здесь произошло, потому что я в замешательстве, и Новый Год под угрозой…', 1),
(2, '[Санта] Сегодня утром я зашёл на свою волшебную фабрику, а там нет никого из моих помощников. А у нас праздник на носу... Что делать? Ума не приложу, куда все подевались…', 1),
(3, '[Санта] Пожалуйста, сходи в мой волшебный лес и поищи моих оленей там – они наверняка туда убежали вместе с волшебными санями. Если будут продвижения – сообщай мне всё, что узнаешь. ', 1),
(4, '[Санта] Лес имеет форму квадрата 5×5. По его периметру густо растут ёлки, поэтому выйти из него можно только в одном месте, шагнув за пределы леса. Также ёлки встречаются и внутри леса между некоторыми клетками — сквозь них пройти не получится.\n\n
Изначально я перенесу тебя в любую клетку леса по твоему желанию, но потом тебе придется ходить там вслепую. За один ход можно переместиться на одну клетку вверх, вниз, влево, вправо или остаться на месте.\n\n
Помимо ёлок и лесных полянок в лесу есть ледяные горки и волшебные сугробы, которые могут тебя спутать. Остерегайся их!\n\n
Наступая на ледяную горку, ты не останавливаешься, а сразу скользишь по ней по склону вниз (куда в лесу сворачивает склон горок, к сожалению, неизвестно). Ты проедешь одну или две клетки — это решают случайные чары леса. Если ты доскользишь до конца горки (где лёд заканчивается), ты об этом узнаешь и останешься в последней клетке горки. Если ты останешься на месте, находясь на ледяной горке, ты снова проскользнешь на одну или две клетки с горки. Никто не знает, сколько в магическом лесу горок и насколько они длинные, даже я.\n\n
При попадании в волшебный сугроб ты мгновенно перемещаешься в следующий сугроб по циклу. Их в моём лесу три (если ты из другой клетки наступив в первый, ты мгновенно оказываешься во втором (и не телепортируешься дальше), наступил во второй – оказываешься в третьем, наступил на третий – оказываешься в первом).\n\n
Твоя задача – найти моих оленей и сани, а затем выбраться через выход!',1),
(5, 'Назови координаты клетки, с которой ты хочешь начать (буква столбца A-E и номер ряда 1-5). Удачи!', 1),
(6, '[Санта] Ура, мои олени нашлись! Спасибо, а то мне без них никуда. Бедные мои, почему они всё забыли… И где все остальные…', 2),
(7, '[Санта] Пожалуйста, пообщайся на эту тему со Снеговиком, он обычно присматривает за оленями. Для этого тебе необходимо его сделать своими руками (снеговик обязательно должен быть объёмный (например, можно слепить его из снега, если погода позволяет), а также состоять из трёх шариков, иметь глаза, рот и нос) и оживить, спев рядом с ним любую новогоднюю песню.', 2),
(8, '<i>Запиши на видео процесс оживления снеговика и отправь сюда!</i>', 2),
(9, '[Снеговик] Добрый денёк, а кто ты и что здесь делаешь?', 3),
(10, '[Снеговик] Понятно… Я бы и рад тебе помочь, только вот я ничего из последних событий не помню чётко… Как будто сон, помню только обрывки образов: что-то большое опрокинулось, и весь мир порозовел...', 4),
(11, '[Снеговик] Ох, беда-то какая: сани сломаны, подарков нет… Если хочешь помочь, то можешь сходить в хранилище Санты и сделать новые сани.', 4),
(12, '[Санта] Ну что, как у тебя успехи? Стало понятно что-нибудь?', 5),
(13, '[Санта] Хм, не густо… До сих пор не могу взять в толк, что же здесь произошло в моё отсутствие... А сани – это дело хорошее. Моё хранилище тут: ссылка на сайт.\nКак только сделаешь сани – пришли, что получится!', 6),
(14, '[Санта] Какие чудесные сани у тебя получились! Но нам всё ещё не хватает подарков… О, знаю, можно обратиться за помощью к моим эльфам, должны заниматься подарками в мастерской. Правда, они, наверное, тоже ничего не помнят…', 7),
(15, '<i>В большой мастерской повсюду разбросаны материалы, инструменты, бумага и прочие предметы, и все поверхности как будто покрыты розоватым слоем блёсток. По мастерской ходит множество эльфов, активно что-то обсуждающих.</i>', 7),
(16, '[Первый Эльф] Ты не знаешь, что мы должны делать с этим всем?', 7),
(17, '[Второй эльф] Нет, понятия не имею. Не помню, чтобы кто-либо давал нам указания по этому поводу. Меня больше интересует, откуда здесь взялись эти подарки… и почему всё такое яркое и блестящее.', 7),
(18, '[Третий эльф] Эй, ребята! Может, хотя бы вы сможете мне подсказать, кто вы такие? И, желательно, кто я такой… И почему я нахожусь в таком странном месте…', 7),
(19, '[Первый эльф] Конечно мы можем, мы - …э, ну, те, кем и были, то есть…', 7),
(20, '[Второй эльф] Лично я не помню', 7),
(21, '[Первый эльф] Я, если честно, тоже…', 7),
(22, '[Старый Эльф] <b>Добрый день</b>, если его можно назвать добрым, конечно. Иногда кажется, что лучше бы я тоже всё забыл, как эти.', 7),
(23, '[Старый эльф] Если тебя интересует, что здесь произошло – то это не ко мне. У меня нет желания заниматься благотворительностью, и я не стану рассказывать тебе что-то просто так.', 7),
(24, '[Старый эльф] Если хочешь, можешь пройти мои испытания. Справишься – помогу, может быть. Если захочу...\nНу да ладно. Давай начнём с простенькой загадки.', 7),
(25, '[Старый эльф] Да, правильно, стих – это именно то, чем ты сейчас займёшься. В следующем испытании тебе придётся проявить творческие способности и досочинить, а потом прочитать вслух стих, стоя на табуреточке, как в старые добрые. И с выражением!\nБуду ждать.', 8),
(26, '[Старый эльф] Вот молодёжь пошла – один стишок прочитали, и уже думают, что за это они всё получат. Реши-ка ещё одну загадку посложнее.', 9),
(27, '[Старый эльф] Н < К < Б < Н, найди Н.', 9),
(28, '[Старый эльф] Ну ладно, ты вроде что-то умеешь, я тебе, так уж и быть, помогу. Держи недостающие подарки.', 10),
(29, '[Санта] Тебя долго не было… Как твои успехи? Стало понятно, из-за чего мои помощники всё забыли?', 11),
(30, '[Санта] Ааа, вот оно что. Теперь понятно, как спасти ситуацию: нужно сделать противоядие. Это должно быть несложно. Сейчас посмотрю в записной книге. Таак, что там у нас…',12),
(31, 'Ой, Пряничный человечек, кажется, все рецепты зашифровал, чтобы никто чужой не прочитал…', 12),
(32, '[Санта] Вот сам шифр: <b><u>ашыущшщвгфупнярыдьфбб</u></b>.\nА ещё тут написано какое-то мудрёное слово…. Ви-же-нер. Или это тоже шифр? Непонятно… Что же делать, что же делать…\nМожет, ты понимаешь, о чем речь?', 12),
(33, '[Санта] Аааа, ну так уже понятнее.\nСпасибо за расшифровку! Нам всем очень повезло с тобой!', 13),
(34, '[Санта] Теперь тебе осталось только приготовить противоядие и вернуть моим помощникам память. Вот рецепт: https://www.russianfood.com/recipes/recipe.php?rid=154322.\nКак приготовишь – дай знать!', 13),
(35, '[Санта] Спасибо тебе огромное! Теперь благодаря тебе все всё вспомнили, и Новый Год спасён!', 14),
(36, '-----------------------', 14),
(37, 'Мы, BestQuest и Санта Клаус собственной персоной, поздравляем тебя с наступающим Новым Годом! В новом году мы желаем тебе не забывать радоваться, веселиться и жить свою лучшую жизнь! А если вдруг поймешь, что забываешь, - ты уже знаешь, какое в таких случаях нужно противоядие ;3\nСпасибо за участие! Надеемся, что тебе всё понравилось 🙂 Пиши нам о своих впечатлениях о квесте!\nИ до новых встреч!', 14);

14. Filling riddle_file with data
-- ---- files ----
INSERT INTO riddle_file (id, filename, message_id) VALUES
(1, 'Поле_лабиринт.jpg', 5),
(2, 'Мастерская_эльфов.jpg', 15),
(3, 'Стих_загадка.jpg', 24),
(4, 'Стих_шаблон.jpg', 25),
(5, 'Подарки.jpg', 28),
(6, 'BestQuestLogo.jpg', 37);


15. When you're done, type '.exit' in cmd.

Hooray, you've prepared your test database for the quest!
